---
layout: post
title: 【CN】Comparison on Linux OS distributions (personal)
categories: Diary
description: Compare advantage and drawbacks on OS.
keywords: Others

---

# 【CN】Comparison on Linux OS distributions

分享一下用了很长时间的各个Linux发行版的优点和缺点。我用过gnome的ubuntu, 装KDE的Arch Linux和自带KDE的Manjaro，三者各有千秋。

## 安装

体验是manjaro>ubuntu>arch。稍微懂一点Linux的都知道Arch的安装有多复杂。ubuntu和manjaro都是开箱即用。除非要用kde桌面，ubuntu需要花一些功夫，不过这也可以用kubuntu来解决，而manjaro则提供了各种桌面的安装包。

## 网络

体验是ubuntu=manjaro>arch。前两者没有碰到过严重的网络问题。Arch因为有时候自己的Network manager和DHCPCD(好像叫这个名字)两个包有冲突，有时候开机会没网络，需要自己用iwctl慢慢磨。iwctl要安装Arch的时候从live cd上安装好。

## 简洁

Arch >> manjaro > ubuntu。Arch只有700m的安装包，精简得哈人。而相比之下manjaro和ubuntu都是接近3g的安装包，即使算上1g左右的桌面环境，Arch仍然占优。manjaro则不会自带奇怪的软件(最小安装)，ubuntu会附带一些可能用不上的小工具。

## 输入法

ubuntu>arch=manjaro。ubuntu自带ibus输入法，其他两者需要自行安装。

## 软件管理

manjaro～=arch>ubuntu。manjaro自带gui软件管理器，arch可以自行安装qt写的管理器。ubuntu虽然有管理器，但是它的包和win的cmd一样几代同堂，有来自Debian系的.deb，还有最近几年canonical推的snap包，还有flatpak包、appimage包（这个好像是像Docker一样的容器）和二进制软件包，直接带上痛苦面具。

## 速度

Arch > manjaro > ubuntu。Arch实在是太监单了，导致速度很快。Manjaro是Arch的衍生，速度依然可以。Ubuntu则是稍微卡一点点，但流畅依然是远超win。

## 内存占用

Manjaro < Arch ? ubuntu。不是很清楚ubuntu的占用，但是试下来Manjaro的内存居然意外的比Arch小？可能是Manjaro针对KDE做过优化吧。

## 游戏

Ubuntu >(?) Manjaro >> Arch。ubuntu和proton的相性很好，许多优化都是针对ubuntu做的，所以ubuntu的兼容性相当不错。Manjaro只测试了没几个游戏，不过表现和ubuntu不相上下。Arch则是对游戏有糟糕的支持，protondb里面清一色的好评中混的差评基本都是Arch的，因为自带的依赖太少，调试起游戏来就是戴上痛苦面具。我居然没法用Arch玩昆特和白色相簿2，属实可恶。

## 桌面

kde>gnome。kde有小部件，和插件的兼容性好，克制化程度高，可以跟win和mac几乎一样以假乱真。还有global menu（自带或社区）的存在，只能说不愧是MacOS desktop的爹（事实也是如此）。

## Shell

kde~=gnome。ksonsole和terminal都是相当优秀的软件，我认为实在难以分出高下。

zsh > bash。zsh的客制化程度远高于bash，部分也得益于oh-my-zsh这个逆天的插件存在。基本命令方面都可以自定义，没什么差别。

## 更新

manjaro > arch ~= ubuntu。Manjaro是较为温和的滚动更新，处于Arch和ubuntu之间，感觉不太容易滚挂。而Arch是激进的滚动更新，上游一个不小心就会gg，不过这种可能很小，但是每天都要Syyu实在有点痛苦，跟做每日任务一样。ubuntu是LTS。如果用LTS版本(.04)那就会五年内没有大改变。对于服务器是好事，但是对于个人来说也太无聊了，不过有些人很喜欢这个模式，我也可以理解。这个更新方式的比较真的是见仁见智了，选择自己喜欢的就好了。

## Bug

Manjaro ~= Arch < ubuntu。ubuntu有时候会在奇怪的地方死机，真是怪了。Arch系则不会遇到。而且ubuntu的vpn连上之后每次用sudo命令（这个其实是外置的命令，只不过除了Arch以外的发行版都会预装）都会报一行不影响结果(?)的错误（host server xxxx 这个真想不起来了），要么别报错要么直接给我停摆得了我就去把它修了，整这出真的可以逼死强迫症的。

## Coding

基本一致，都是好样的。KDE的Kate编辑器也是一枝独秀，集成了terminal和LSP client，爽歪歪，不过用的比较少。