---
layout: post
title: 【CN】系统介绍
categories: Diary
description: 本文主要介绍几个（我用过的）不同发行版的差异。
keywords: Ubuntu, Manjaro

---

# Ubuntu

最广泛使用的发行版。操作较简单，bug数量一般，流畅性尚可，属于**开箱即用**的系统。有GUI包管理界面(Synaptic，中文名字忘了)，使用apt和dpkg管理，近年Canonical在推行snap包管理，因为其速度慢占用内存大倍受诟病。更新模式和window很像。

自带较深度定制的gnome桌面unity，自定义程度低，相对稳定。使用gnome自带的terminal作为终端，默认使用bash。

游戏兼容性可以，用proton可以运行大部分windows独有游戏。

推荐新手安装。

# Deepin

国产发行版。操作很简单，bug数量不多，流畅性很棒，同样属于**开箱即用**的系统。使用自己维护的源，有很多国产原生软件（微信等；甚至有招商银行的客户端，乐了）。社交恐怖分子还可以用远程协助功能控制别人电脑解决软件问题。

自带deepin桌面。稍微有点像gnome，UI还不错。使用vala重写的deepin terminal作为终端，默认使用bash。

游戏兼容性没测过。linux社区里用deepin玩游戏的不多。

因为其极好的本地化和易用性十分推荐新手安装。

# Arch

非常自由的发行版，B站小学生装b神器。安装困难操作简单，bug数量一般，流畅性非常好，不属于**开箱即用**的系统，安装难度仅次于需要编译源代码安装的Gentoo Linux，没有GUI安装界面，需要从命令行配置网络、蓝牙等工具。使用pacman包管理器，简洁高效，无自带GUI，得益于社区(AUR, **A**rch **U**ser **R**epo )的存在，软件仓库及其庞大。初始系统非常小，1 GiB不到。有相当完整的Arch Linux  wiki和User forum。

Arch家族的特性是滚动更新，其中arch是更新最频繁的发行版，经历过的更新频率甚至仅有数个小时。所以所有软件都是最新的，强迫症会用的很爽。同样，滚动更新也有小概率会导致“滚挂”（更新完后可能会无法开机）的出现。

可以自己选择安装桌面(gnome, kde or xfce, etc.)，定制性极高，是我用过的系统里定制性最高的。 因而可以让系统完全变成自己想要的形状（

游戏兼容性差，很多（非原生）游戏在其他发行版都能运行唯独Arch不行。每个没法运行的游戏会报不同的错误:(，会让人很崩溃。

推荐有一定基础和很多闲功夫(如果一定要玩游戏的话)的用户安装。是相当优秀的系统，只是需要时间调教，Arch Wiki和Forum可以找到所有的问题(只要足够有耐心)。

# Manjaro

Arch Linux的衍生版，没有什么特点。安装简单，使用简单(?)，bug数量较少，流畅性尚可，属于**开箱即用**的系统。有GUI包管理pamac，由Arch的社区和appstream开发，同样可以使用pacman和AUR。有时候会遇到和Arch一样的问题(但是频率会小一些)这时候可以去看Arch wiki。有自己的论坛manjaro linux forum，不建议去arch linux user forum问问题，因为manjaro**不是**arch。

同样是滚动更新，意味着可能会滚挂。但是更新频率远比Arch低，所有的更新都会被社区测试后放出。

可以在下载发行版镜像的时候自己挑选桌面(gnome, kde or xfce, etc.)。我下载的kde镜像被轻度定制过，不知道其他的镜像怎么样。

不同于Arch，（非原生）游戏兼容性居然还可以。

推荐有一定基础的用户安装。优秀的系统，但是细枝末节的地方可能要自己去修(笑)。

