---
layout: post
title: 【CN】使用的软件
categories: Diary
description: 本文主要介绍我日常使用Linux时使用的各种原生软件或是高效的替代品。
keywords: Linux, Manjaro
---

## Development

**cmake**: 编译系统。我只用Makefile所以不是很懂这个。是其他基于C开发的软件编译时需要的依赖。

**github desktop**: 功能和win下完全一致

**kate**: 薄纱windows的破烂记事本。集成了控制台和LSP Client的文本编辑器，自带语法高亮。一般看代码和简单调试就开这个因为打开速度很快。

**VS Code**：和Win下体验一致。没有恶性bug。

**GNU Octave**: MATLAB的替代品。只是做数据处理的话可以使用。速度比MATLAB慢。但是可以集成进Shell脚本。这个是matlab比不了的。

**Pycharm**: Jetbrain全家桶都有原生版本。基本只做Python开发所以就只装了这个。

**Anaconda**: 感觉比win好用，不需要去打开客户端就可以调用。可以给Navigator创建一个桌面图标。

## Education

**Eudic**: 大名鼎鼎的欧路辞典。界面比win简洁，是从.deb包安装的。讽刺的是最新版本的ubuntu反而无法正常使用Eudic。速度比win快一点。

遇到过的bug：无法退出。

## Games

**Steam**: 简单来说，兼容性好于基于Arch Linux的Steam Deck，弱于原生的Windows。少部分游戏如Valve和P社四萌的所有游戏都有原生的Linux版本。大部分需要proton兼容层。性能损失是个谜，大部分情况是和Win没有性能区别的，有时候反而比原生的表现好。

## Graphics

**Blender**: 3D 建模软件。原生支持。

**GIMP**: Adobe Photoshop的替代品。有PS的绝大部分功能，需要时间去学。

**Inkscape**: Adobe Illustrator 的替代品。需要时间去学。

**Okular**: 很好用的pdf阅读器，不过ubuntu有不能查看中文字体的恶性bug。

## Internet

**阿里云盘 小白羊版 **：Linux上很好用的阿里云盘的第三方客户端。

**Google Drive**: 集成在文件管理器中的谷歌网盘。一年花十几刀有100g的空间。不限速，bug比微软的Onedrive少。

**钉钉**：原生支持。

**Global Protect VPN**：我用来连美国学校的服务器用的VPN。

**Chrome**：原生支持的浏览器。速度比Firefox快，体验和win无区别。

**Google Earth**: 谷歌地球，原生支持。专业需要的软件。

**Kget**: KDE自带的下载器。我懒得用curl的时候就直接把网址贴到kget里。

**KTorrent**: 种子下载。和Gnome自带的BitTorrent不同，这个下载器好像没有被N站接受。

**Remmina**: 远程桌面客户端。可以装插件，因而支持的协议比Windows那个RDP要丰富。兼容RDP协议。

**Thunderbird**：很好用邮件客户端。可以登录需要验证的Office 365邮箱，非常凶猛（前提是一年15刀支持开发者吃饭2333），除了Outlook没有第二款支持这个功能的了。

**Zoom**: 偷懒不去学校或者在国内时用zoom和老板开会。原生支持，用到现在闪退过一次好像，其他bug没有碰到过。

微信和QQ这些腾讯的软件在Deepin/UOS有原生支持，在Manjaro可以安装。我不太用它们所以没装也不太了解。

## MultiMedia

**Elisa**: 离线音乐播放器。中规中矩。

**Kdenlive**: KDE开发组做的Adobe Premiere替代品。感觉比PR好上手，不过依然需要看看manual。

**OBS Studio**: 原生支持。用来直播或是录像。

**Spotify**: 原生支持的流媒体播放器。

**VLC Media Player**: 体验上是碾压三天两头更新的Pop player(名字有点忘了)。功能很全。

## Office

**Calibre**: 我看电子书的软件。支持eupb等电子书格式。

**Libre Office**套件：替代Microsoft Office的软件。因为我写Doc和做Slide几乎全是用LaTeX做的，所以不做评价。据说Libre Office打开大文件会卡。也可以选择原生的WPS Office。

**Typora**：写Markdown的编辑器。很好用，一个License大概十来刀，美国卖的比中国贵。激活到账号。

**Zotero**: 在Linux上有原生支持。Endnote你看看人家。

**TexStudio**: LaTeX编辑器，在Makefile很复杂时候使用。在Linux上有原生支持。