# 中期检查内容

- **项目研究进展情况：jsy写**
- 项目研究已取得阶段性成果和收获：mfy写
- **项目研究存在的主要问题分析及应对思路与措施：jsy写**
- 项目研究下阶段主要任务及时间进度安排：mfy写
- 不过这部分我建议push完了之后写一下

# 中期检查前能push的

## 整理

​		==我们现在有**11011个**数据点，数据要给出原始值，存一个excel，不要txt！==

​		我思考了一下，实际上我们的数据都不复杂，处理形式也都不复杂，完全可以excel解决，没必要高射炮打蚊子写一堆程序，能简化就简化吧。目前我发现一个很关键的问题，我们的数据太乱了，一会一个样，如果有谁要看数据，要点开十几个txt，太复杂了。然后txt的形式也不适合整理，整理还要跑一次程序。因此我考虑第一步先做excel整理。先将如下形式的插值后的数据导入到一个excel中，称表1。==要求是原始数据，不要归一化，要最原始的插值后的数据。==这里注意，对rho插值后的数据取对数后舍去4以上的内容。是先取对数，再舍去4以上部分（改成4）。

lon lat moho lab vp_moho vp_lab vs_moho vs_lab ratio_moho ratio_lab T T_grid rho_moho rho_lab Te（15列，12个基本参数）

## 划分壳幔比区域输出数据并呈图

​		在表1中，进行壳幔比的计算，注意是Dc/DL，生成一列新数据，存之。

​		在Matlab中直接导入lon lat Dc/DL，绘制二维热力图，并等值线勾画壳幔比=0.27部分。matlab导入excel列表很方便，在数据区域，可自行百度。

## 化归为x个参数

​		新建excel表2，作为本次回归分析数据来源表。

​		填入12个参数：$$\lambda_{moho} , \mu_{moho} , \nu_{moho} , E_{moho}, K_{moho}$$ , $$\lambda_{lab} , \mu_{lab} , \nu_{lab} , E_{lab}, K_{lab}$$ , $$V_bmoho，V_blab$$

- 每个常数都应该用对应层的数据来计算，比如地壳层的，就应该用vp_moho, vs_moho, density_moho来计算

- 体积声速公式定义如下如下

$$
V_b = \sqrt{(V_p^2 - \frac{4}{3}V_s^2)}
$$

- density_moho = 2.80; density_lab = 3.20

​		增加壳幔比、莫霍面温度和地温梯度、Te四列数据。

​		此时表2应有lon lat + 12个新参数 + 4个老参数 = 18列数据，存之。

## 归一化

​		新建一excel表，称表3，记录归一化后的数据。

​		通过excel对表2每列种类数据进行归一化，这一步也在excel表里实现吧。直接max和min操作一下，再代入公式归一化一下。新生成一个excel表，即表3。归一方法为线性归一化。

## 分维输出

​		意思就是将壳幔比大于0.27和小于0.27的部分进行区分输出，可以用excel的筛选功能。

​		筛出两个表，称表4和表5。表4记录小于0.27的部分，表5记录大于等于0.27的部分。存之。

## 进行回归

### 单变量分析

​		分两维，Te对14个参数依次回归。

### 多变量分析

​		分两维，Te对14个参数统一回归。上述二者均为归一化后的数据进行回归。

## 初步推导公式

​		视效果进行推导。



项目组负责人毛方圆所承担和完成研究内容情况汇报：mfy写

**项目组参与人金沈尧所承担和完成研究内容情况汇报：jsy写**

